Hallo und herzlich willkommen. Es ist der 26. Januar.
2023. Wir sind hier zur aktiven Inferenz.
Modell-Stream Nummer 8.1. Heute sind wir
Wir freuen uns über Thomas Ringstrom.
Wer wird über „Reward is Not“ präsentieren?
Es ist notwendig, eine kompositorische Theorie von
Selbstheilende Agenten mit Empowerment
Gewinnmaximierung. Es wird eine
Präsentation mit anschließender Diskussion.
„So Thomas, danke, dass du teilgenommen hast.
Ich freue mich sehr darauf. Los geht's.
Du. Ja, vielen Dank.
Es ist wirklich schön, hier zu sein und mit … zu sprechen.
Diese Gruppe.
Ich bin ein Informatik-Doktorandenstudent an
die University of Minnesota. Mein
Interessen liegen in was
die Rechengrundlagen, die wir
würden Agenten benötigen, die
flexibel planen in eher hoher Ebene
dimensionale Produkträume von Variablen
und wie bekommen wir Agenten dazu,
komplexe Aufgaben in einem intrinsisch
motiviert Art und Weise, insbesondere in hohen
dimensionale Produkträume.
Das ist diese Präsentation
wird argumentieren, dass Belohnung
Ich weiß, ich spreche mit einer Art von aktiv
Inferenz-Community, aber einige
auch dieselben Punkte gelten für active
Wahrscheinlich auch Schlussfolgerungen. Aber das
Die Präsentation dreht sich hauptsächlich darum, wie es...
Es wird einige große Probleme geben. Ich denke.
unter Verwendung von Belohnungsmaximierungszielen
und indem man zu einer Art Belohnungsfreiheit übergeht
objektive Funktionen, wir können wirklich
schöne Faktorisierungen, die uns beim Planen helfen.
Lasst uns mit einer Art von
einfaches, vereinfachtes Bild von
organism. So we have a honey badger
Hier.
Dieser Honigbär hat interne
Zustände. Es wird hungrig und es wird
Durst. Und es gibt auch eine externe
die Welt, in der der Agent lebt.
Und um intern herum etwas zu modifizieren
„die Zustandsräume, muss der Agent möglicherweise
führen komplexe Aufgaben aus.
Es könnte mehrere Artikel beschafft werden müssen.
um einen Apfel zu essen oder ähnliche Dinge
das. So man könnte sehen, dass vielleicht einige
symbolische Zustandsraum-Sortierung vermittelt eher
die Verbindung zwischen den Dingen, die Sie in tun
die Welt und die Transformationen, die du
Erzeuge einen internen Zustandsraum.
Und natürlich echte Organismen
und Menschen leben in einer hochdimensionalen
„die Welt. So man könnte sich vorstellen, dass
ein Encoder und ein Decoder und wirklich
„da gibt es eine Art hochdimensional
physiologische oder interozeptive Domäne
das ist diese Y tilde
mit dem Punkt oder Y-Tilde, sollte ich sagen
und Z mit Strich. Und dann gibt es eine hohe
dimensionaler Welt. Man könnte es einfach sagen.
das ist x mitstellt. Und du brauchst wirklich
um das mal grob zu ordnen zu
diskreter Zustandsraum, in dem diese
Domains können hier interagieren's
wie ein einfacher Encoder und Decoder
Wenn ein Agent eine Art von
einfache Ontologie wie diese, kannst du.
Stellen Sie sich vor, es ist so ähnlich generativ.
angepasst an die Welt, in der sie lebt
das ist eine Vorstellung, die wahrscheinlich ziemlich ist
vertraut mit einer Art von aktiver Inferenz
das Publikum. Also hast du einige
Der Encoder dieser hochdimensionalen Zustände
und dann hast du noch einen Operator PS
das ist in der Mitte des Kopfes hier.
Und das geht gerade so die »Active Inference Institute«, »Active Inference«, »pymdp«, »Youtube«, »YouTube«, »Discord«, »GitHub«, »ActiveInferenceInstitute«, »ActiveInference
latente Zustände. Und dann dekodierst du.
Sie werden sich eher Erwartungen an den entwickeln.
die hochdimensionale Welt, der/die/das Agent/die Agentin wahrnimmt
„lebt in.
Das Problem ist, dass man nicht wirklich
repräsentieren explizit diese latenten
Raumübergangsoperatoren, die
bestimmen die Dynamik all dessen
Variablen. Du kannst es nicht als...
explizites Objekt, weil der Zustand mehr ist
die Räume, die Sie verfolgen
die Welt, je größer dieses Objekt
PS wird. Also um zu
Das kannst du regeln, du müsstest es darstellen
in einer Art faktorisierten Form. Also du
das würde einfach seine Faktoren darstellen. Du
würde nicht explizit auflisten
alle der Zustandsvektor-Übergänge
unter diesem Übergangsbefehl. Und so
was wir wirklich überlegen müssen
was für Modelle sind das denn
etwas wie Bellman-Prinzipien für
zerlegende hierarchische Zustandsräume
damit wir das richtige schaffen können
Repräsentationen, die uns helfen zu planen in einem
flexible Art in einer Art zeitvariierend
zeitabhängige Welt von vielen
der Variablen. Das bedeutet also, was ist
eine Art von Zielfunktion l
schlichte Kalligrafie auf PS oder deren
Faktorisierung, die es
Gib uns hier bitte einige Faktoren, Ada.
und diese Omegas, die uns helfen könnten
Plane. Und auch,
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" angesichts der Tatsache, dass der Zustandsraum,
der effektive Produktraum, den wir
„Die Arbeit ist so groß und es gibt viele
mögliche Zustandsvektoren, die beschreiben
Wie mögliche Zustände der Welt, wie machst du...
Weißt du, was zu tun ist? Ich meine, wenn du ein RL bist
„der Theoretiker würde sagen, nun denn,
Es gibt irgendeine Art von Belohnung
die Funktion, die dir das erzählt
Der Zustand der Welt ist das wert.
Belohnung und dieser Zustands der Welt ist
Würd das viel Belohnung wert sein. Aber es ist nicht.
wirklich klar, wie man definieren sollte
Belohnungsfunktionen in riesigen Produkträumen.
So werde ich diese Frage aus
eine Art belohnungsfreie Perspektive
Und um Ihnen einen Hinweis darauf zu geben:
Ich werde so etwas wie, was ich werden werde
Wir brauchen das wirklich
sind Agenten, die eine Art von
Eine strukturierte Kern-Ontologie, die es benötigt.
um zu erhalten. Das ist gekoppeltes Zustand
Raum, die sich wirklich gegenseitig bedingen.
in denen die Richtlinien, die Sie verwenden,
erhalte eine gewisse innere Integrität
Die Kontrollierbarkeit des Agenten.
Und das ist, wo die Ermächtigung stattfindet.
irgendwann kommen sie herein. Also werde ich über
„Ermächtigung auch ein bisschen. Das ist die
Kontrollierbarkeitsmetrik. Also hier.
Ich sage nur, was eine nette Politik ist.
was eine objektive Funktion f ist
nimmt einige intrinsische Motivation auf
die schicke V hier
mit einer schönen Faktorisierung
ermöglicht es, sich in der Welt zu planen. Okay?
Also, um die Dinge noch einmal zusammenzufassen, was ich bereits
„sagte, wir befinden uns in einem Produktbereich von
Zustand der Variablen. Wir haben interne und
externe Zustandsräume, Hunger und
Hydratation Zustandsräume können dynamisch sein.
Je mehr du in der Welt tust, desto...
Hungriger. Wie planen wir?
Wie wissen wir, was ein gutes Ziel ist? Und
was ich argumentieren werde, ist, dass wir
soll eine spezifische Repräsentation berechnen
gerufen als eine Zustandszeit-Machbarkeit
die Funktion, die ein
die Abstraktion, die uns abbilden wird
Anfangszeiten bis Endzustand
Das wird einige wirklich
schöne Eigenschaften, die es uns ermöglichen, so zu tun
Begründe dich in diesem hochdimensionalen Zustand
Raum. Und ich werde darüber sprechen.
von einem dynamischen Programmieransatz
Aus der Perspektive. Es wird keine geben.
Lernen. Okay? Also
sprechen Sie über den Übergangsbefehl
Komposition, weil ich sagte, nun, wir
haben dieses große Zustandsraumprodukt
Variablen und es wäre schön, wenn wir einfach
Es wurde als Faktorisierung dargestellt. So
Was bedeutet das? Stellen Sie sich das vor
Sie haben PX, was wie ein Grundzustand ist.
Raum zum Herumkommen in der Welt und du
haben Sie einen internen Zustandsraum oder
Sekundärer Zustandsraum PY. Und das sind
verbunden durch eine Funktion f. Also hier's
dein Grundzustandsraum. Und hier ist der
Der Honigbär im Zustandsraum.
Und hier ist der sekundäre Zustandsraum.
das ist nur wie dein innerer Hunger
Raum. Und so F,
was F sein wird, genannt wird
Verfügbarkeitsfunktion. Und ein
„die Verfügbarkeitsfunktion wird sagen
„Oh, dieser Honigbär ist in XAT.
zu einem Zeitpunkt T. Und da es dort ist
was die Wahrscheinlichkeit ist, dass dieses Ziel
verfügbar aus diesem Zustand der Zeit.
Zustand Aktion Zeit. Und dieses Ziel ist
formell eine Aktion auf dem werden.
höherstufige Zustandsraum. So für
„instance, diese grünen Linien auf dem hohen
Der Zustandsraum wird Ihnen abgebildet werden.
zum Zustand größter Sättigung
wo du danach überhaupt nicht mehr hungrig bist.
Und dann diese schwarzen Linien auf.
„der innere Zustandsraum werden gerade
reduziere deinen Zustand, wenn du nicht bereits bist
das Baum, so du Äpfel am Baum isst
und das wird dich auf den Gipfel führen.
Und alle anderen Zustände ohne einen Baum.
Sie werden im Laufe der Zeit hungriger.
Okay, wenn wir ein Produkt schreiben wollten
Raumoperator PS y-prime, x-prime,
wir können dies einfach als darstellen
Komposition, wo λP unsere ist
die Kompositionsoperator, und es ist nur
wird als das Produkt von definiert
Ihre zwei Zustandsräume mit F verlinkt
Sie und dann summieren wir über G.
beseitigen der Zielvariablen und so
wir können die
Produktraum so hier. Und wir können auch
rufen Sie den Produktraum. Wir können sagen
Das krasse S da ist nur der Zustand
Vektor für yx, oder wenn wir mehr haben
Variablen, die inkorporiert werden können
Stark S. Okay, also was ist
Wenn wir mehr Merkmale der Welt haben?
Wir können Wasser trinken, wir können uns warm machen bei.
das Haus. Nun, wir werden brauchen
um eine größere Zusammensetzung zu haben
So können wir einfach einen Operator erstellen
wir nennen PR, wobei kühles R ist
Bitte geben Sie den Vektor von w, y und Z sowie w y an.
und Z entsprechen der Hydratation
Der Hunger und der Temperaturraum.
Und so ist dies nur das Produkt von
einzelne, einzelne Operatoren.
Und diese Einflussgrafik ist
Verbindung von PX mit Pwpy
und PZ über F. Und so können wir einfach
definiere den Produktraum-Operator als
eine Komposition so. Und wenn wir das tun
das, du beginnst zu erkennen, nun, das
ist schön, weil der effektive Zustand
Raum exponentiert im Grunde genommen
wenn du noch mehr Zustandsräume hinzufügst, dass du
kann gesteuert werden. Und so dieser Einflussgraph
ist nur das zu zeigen, was eine Art von…
Ontologie des Agenten, was konstituiert
es als seine internen und externen
die Kopplung und man könnte sich vorstellen, dass es
wird komplizierter, zum Beispiel
wenn W Null oder
Y null oder was auch immer,
diese Schädel und Knochen symbolisieren
damit du stirbst. So kannst du dir vorstellen zu sein
in einem Staat hat eine bidirektionale
Einfluss. So ist Zeta hier.
konditionieren der möglichen Dynamiken PX
können produzieren. So könnte man sich das vorstellen.
Sobald man sich in eine derartigen hineinfindet
defekte schlechte Zustände, die dich töten
und Sie können sich nicht bewegen. Also könnten Sie
Stellen Sie sich etwas Komplizierteres vor
strukturen wie diese, die im Wesentlichen
das bedeutet, dass man ausgehen muss
und Dinge tun, um die Welt zu erhalten
Das System ist aktiv. Du willst also nicht mit W drücken.
Null oder Z null. Und du kannst
Stellen Sie sich, das wird noch komplizierter.
Sie könnten so etwas wie größere erstellen.
Strukturen, wo P sigma sein wird
einige logische Zustandsraum, der beibehält
Verfolgung mehrerer bedingter Ereignisse
das für beispielsweise, essen ein
Ein Apfel oder so ähnlich.
So representing it in this form is very
schön. Wir repräsentieren lediglich die Faktoren und
die Verbindungen zwischen den Zustandsräumen
das ist eine eher speichereffiziente Methode
die Darstellung des Raumes
Okay, wenn wir eine homeostatische Aufgabe haben,
Ich werde irgendwann zu der Art von
Bellmann-Gleichungen und das modelbasierte Ansatz
Formeln. Aber zuerst werde ich einfach
etwas Intuition aufbauen
die Form eines Beispiels, wie diese
Definieren Sie Machbarkeitsfunktionen für den Zeitzustand.
going to work. The state time
die Machbarkeitsfunktion ist der
die Repräsentation, die ich argumentiere
dieses Gespräch. Also wenn wir einen Wanderer haben
und es kann in die Welt hinausgehen
trinke und iss und wärme dich damit
Zielvariablen, nun gibt es auch das
das Zielvariable, G epsilon, welches sich bewegt
um zu dekrementieren
Ein einziger Zustand. Dann als
Der Wanderer bewegt sich umher.
du könntest dies als eine Funktion darstellen.
Stellen Sie sich vor, der Wanderer beginnt bei xg
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Was ist die Startzeit und der Wanderer?
folgt einer Policy pi zwei. So stelle dir vor
Sie haben eine Politik, die wie ein Ziel ist.
die Bedingungsrichtlinie pi G zwei das geht
um Sie zu xg zwei zu bringen. Okay? Es ist ein
„policy, es ist wie eine kürzeste Pfad-Policy
oder was auch immer, dann heißt das etwas
„dass es einige finale
Der Zustand der Zeit, XG, zwei TF, dass du
erreiche dieses Ziel G trinke, welches
Denke daran ist in Aktion auf dem höheren
Raumebene.
Also, wie das aussehen würde ist, dass Sie
dimmeine zwei, richtig, weil das die ist
zwei Zeitschritte, um zu dem See zu gelangen. Und
dann, sobald du dich am See befindest, nimm
die Aktion des Zustands, die trinken wird
und es wird dich aufbauen.
Es gibt insgesamt drei Schritte.
den Prozess des Auslösens
das Trinkziel-Variable und dann die
nach dem Trinken folgen
das würde so aussehen. Und dann du
ich kann mir die anderen Zustandsräume vorstellen
nicht involviert und das werden alle sein
diminiere drei, da es drei sind
Zeitstufen. Und so weiter.
Auf die Weise lässt sich erkennen
Wenn all das so wäre
von Zielvariablen auf dem Weg zu den
Der See ist eher ein Nullziel.
Variablen, was der Agent nicht ist
Beeinflussend einen anderen Zustandsraum, dann.
du kannst das als eine Markov-Kette definieren.
Wenn Sie also alle Ziele festlegen
um das Epsilon-Ziel, die Null zu sein, zu erreichen
Ziel, dann dieses PY epsilon
Wird ein Markov sein.
Kettenmatrix. Und das bedeutet also.
die zeitliche Differenz kodiert
in der Zustandszeit-Machbarkeit-Funktion
Die TF minus TS ist die Leistung
dass Sie diese Markov-Kette nutzen können
um die gesamte Entwicklung voranzutreiben
die anderen internen Zustandsräume. Also du
kann einen Operator definieren, der das tut in
ein Schritt namens Omega Y, der nur
Ich werde einen anfänglichen Zustand nehmen. Also
dieses grüne oder dieses rote Punkt
und es wird Zeit brauchen
Das ist eine Differenz. Das wird also zwei sein.
um vom Haus zum See zu gelangen. Es's
zwei Zeitschritte. Und so diese grauen Bögen
sind nur eine Karte von Anfangs- zu Endzustand
unter dieser Richtlinie.
Und so sieht es aus,
das sieht etwas kompliziert aus, aber du
kann einen Sprungoperator bauen, der dich springen lässt
von Ihrer anfänglichen hochdimensionalen
Bitte den Zustand. Zum Beispiel YXT.
Wir betrachten gerade Y.
nicht die anderen Zustandsräume W und
Komm rein, aber dieser Ada
Hier ist eine Abbildung von Ihnen im X-Raum.
Der Omega Y bildet dich in die Zukunft.
das Y-Raum und dann der PY und der PX
entwickeln sie sich einfach um einen Schritt zu
Aktualisiere nach Erreichen des Ziels. Also nach
du erzielst das Ziel, du musst aktualisieren durch
Ein Schritt. So machen PY und PX das für beide.
Zustandsräume und dann natürlich Sie
kann das für alle Zustandsräume tun.
Also ein Sprungoperator für all die
innere Zustandsräume, r, wobei R ist
Erinnere dich daran, dass der Vektor von allem deine ist.
interne Zustände w, Y und Z.
Dann ist dies ähnlich definiert, wo.
omega R ist das Produkt von allem
diese anderen Omegas. Also haben wir Omega definiert
Na klar hier, aber du kannst das einfach definieren
für alle deine anderen Zustandsräume.
So now that we've done that,
wir können unsere Reise fortsetzen, indem wir zu
das Baum. Und so ist das zwei Schritte entfernt.
So all of the other things decrement two
und dann noch eine. Und dann, wenn
wir gehen zurück zum Haus, das ist vier
Zeitintervalle plus die zusätzliche Zeit
das Betreten des Hauses und das Erhalten
Warm. Okay, also hier.
ist ein weiterer Weg, den du einschlagen könntest, wenn
der Wanderer geht zum Baum, um zu essen und
dann geht der Wanderer zum See, um zu
Trink und geht dann zurück zu...
das Haus warm zu bekommen. Und so ist dieser JS
ist sehr wichtig, daran zu denken.
das JS ist ein großer Operator und wir können nicht
explizit in Erinnerung formen, weil
Es ist, wenn wir viel Speicher haben.
auf unserem Computer. Aber es hat diese
Faktorisierung ermöglicht es, Kette zu bilden.
Vereinbare Richtlinien und entwickle eine hohe
dimensionaler Zustandsvektor in diesen Sprüngen.
So we're jumping a state vector around
in dieser objektorientierten Art und Weise
jeder Zustandsvektor wird einmal aktualisiert
Du kommst zu einem wichtigen interessierenden Objekt.
wie zum Beispiel der Baum mit der Birne oder der
See mit dem Wasser. Ebenso.
in diesem Beispiel sehen Sie, dass
Der Agent ging vom See zum Haus.
Und technisch gesehen, wenn z,
Es nimmt den niedrigsten Zustand, z Null.
Und so technisch gesehen sollte es am
Ein Schädel und Kreuzsymbol auf der Karte, aber wir
lass es seinen Weg vollenden. Und wir
habe darüber nicht gesprochen, so etwas wie bi
gerichtete Kopplung noch, aber wir werden es tun
auf der nächsten Folie
Mache das konkret. In Ordnung,
so if we have these defective states,
wir können parameter des Modus definieren
plus und E minus, welche sind
gerade Variablen sein werden
bedingung unsere Dynamiken. Und wir können haben
eine Modusfunktion, die jeden Vektor r aufnimmt
und R ist jeder Vektor aus Blau, Grün und
Rote Quadrate im Raum, und wir können sie abbilden.
es zu einem Modusparameter machen. So können wir definieren
zeta, um zum guten Modus zu kartieren
der normale gesunde Modus, wenn es „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“ und „ActiveInference“ betrifft.
nicht auf irgendeinen defekt bezogen
Zustände. Aber wenn einer oder mehrere defekt sind
Die Zustände sind besetzt, dann können wir es abmessen.
zu E minus. Und das bedeutet, wenn wir haben
ein niedriger Übergangsbefehl
das ist E-indiziert, das bedeutet, wir können
teile es in eine normale Dynamik-PE auf
plus und eine defekte Dynamik PE minus.
Und du bemerkst einfach, dass das defekte
Die Dynamik ist eine Art Identität.
die Operation. Es verhaftet dich einfach nur
Dynamik im Raum, sodass du dich nicht bewegen kannst.
umhergehen, aber die normalen Dynamiken sind gerade
normale Rasterwelt-Bewegung.
Okay, was wir
wir können einen Satz berechnen
der individuellen Machbarkeit von
Jedes interessierende Objekt auf der Karte. So
in dem vorherigen Beispiel hatten wir zwei
Bäume, zwei Seen und ein Haus. Also haben wir
fünf Zustandszeit-Machbarkeitfunktionen.
Und dann ist dieser Ada-Hut eine Aggregation.
Die Funktion all dieser Funktionen
wo pi das Indexieren durchführt
das entsprechende pi für diese Funktion.
Jeder kann Fragen stellen, übrigens.
Wenn sie Fragen haben.
In Ordnung
so the full dynamics is
wird gerade so definiert wie wir es definiert haben
Es war das, wo wir haben
Diese beiden Zustandsräume, der Basiszustand
Raum gekoppelt an den internen Zustand
Raum durch F. Aber dann haben wir das
zeta R hier bei der Konditionierung
„Das ist eine Seite. Und so ist das eine
der Operator, mit dem Sie
müssen Ziele erreichen, um dabei zu bleiben
sich selbst aus solchen fesselnden Situationen retten
Defekte Zustände.
Ich habe dieses Einflussdiagramm zuvor gezeigt.
„aber diese Einflussdiagramm erfasst
diese Kopplung
Okay, so viele
„Die meisten von Ihnen werden es wahrscheinlich kennen
die Standard-Bellman-Gleichungen
sind dies auf formalisiert, wo du
haben eine Belohnungsfunktion plus etwas
die diskontierte Erwartung Ihrer zukünftigen Situation
Wert. Und so die Wertfunktion in einem
sort of standard Bellman-Gleichung sagt,
Wie viel Belohnung erhalte ich, wenn ich
handle infinite Räume optimal
Horizont? Und so ist die Belohnungsfunktion
oft als Aufgabe betrachtet wird, hat es das
etwas Semantik im RL-Land
Dann ist die optimale Politik einfach
wieder den Aktionsverlauf zurückgeben
entspricht der besten Aktion, die
maximiert Ihren Wert, Ihre langfristige Perspektive
Die Summe der Belohnungen, die Sie erhalten werden.
Das ist eine rekursive Gleichung.
aber mein
Die These besagt, dass wir die Dinge neu überdenken müssen.
ein Art modellbasierter Bellman
Formalisierungen, um diese zu berechnen
schöne Faktorisierungen, die uns bewegen
hochdimensionale Räume wie wir es
über das bereits auf den vorherigen Folien besprochene
Wir werden einige neue formalisieren.
Die Bellman-Gleichungen heißen Operator
Bellmann Gleichungen. Und dies sind es
um nicht stationär zu sein
„Bellman-Gleichungen oder es wird so sein
Funktionen der Zeit. So anstatt zu haben
ein Wertfunktion, die sagt was ist der
Die angesammelte Belohnung, die ich erhalte? Ich gehe.
um eine kumulative Machbarkeit zu haben
Funktion kappa. Und das wird zu
Was ist die kumulative Darstellung?
die Wahrscheinlichkeit, dass ich ein bestimmtes Ziel erreiche
Ziel, wobei ein Ziel, denk daran, ist ein
Aktion auf einem höheren Raum.
So dies hat eine sehr ähnliche Form wie die
die unendliche Horizont-Bellman-Gleichung, die ich
gerade gezeigt. Aber Sie werden feststellen, dass wir
habe diese Verfügbarkeitsfunktion hier
ein spezifisches Ziel. Also ist dies eine einzelne
das Ziel, das wir auswählen.
das gegessene Apfelziel oder das Getränk
Wasserziel. Wir wählen einfach nur eines.
Und also kehrt F zurück
die Verfügbarkeit von G aus einem gegebenen Ort
Zustand und Zeit und Handlung.
Und dann, so entweder der
Der Agent erreicht jetzt ein Ziel, was es ist
Diese Gleichung sagt, oder welcher ist die
das Agenten nicht erreicht
Ziel. So eins minus die Wahrscheinlichkeit von
erreichen des Ziels ist die Wahrscheinlichkeit
dass du das nicht erreichst
das Produkt der Erwartung mit dem Ziel
erreiche es in der Zukunft. So hat es das
ähnliche rekursive Struktur, die
Die unendliche Horizont-Bellman-Gleichung hat.
Okay, also dann haben wir die
die Politik und diese Politikgleichung
ist etwas anders als die letzte.
weil Sie sich vorstellen können, dass Sie können
maximieren Sie den kumulativen Gewinn, den Sie erzielen.
ein Ziel, aber man erledigt es irgendwie so
Letzter Moment. Sie haben maximiert.
Gewissheit, dass du zum Laden gelangen kannst.
gerade bevor es schließt. So wissen Sie es.
100 % können Sie das Ziel erreichen
erhalte ein Item aus dem Laden fünf
Minuten bevor es schließt. Nun, es könnte sein.
sei, falls der Laden für eine gewisse Zeit geöffnet ist
der Zeit, die im Wesentlichen
Sie könnten es am besten so bald wie möglich bekommen.
Das ist möglich. Was diese Gleichung bedeutet
Es heißt, dass wir die auswählen werden.
die Aktion, die die kumulative Maximierung bringt
aber aus dieser Menge von äquivalenten Handlungen
die kumulativen maximieren, welche eine ist
„Wir sammeln die Aktionen
die kumulativen maximalisieren und wir'schen
das eine auswählt, das den
Es ist also eine solche bedingte Zeit.
Optimierung, die besagt, unter Berücksichtigung des
dass wir versuchen wollen, die
cumulative, wir wollen so schnell wie möglich dorthin gelangen
Wie man es normalerweise tut
„Es gibt nur mit dem unendlichen Horizont
Die Belmont-Gleichung, da ist der Wert.
Funktion und die Policy. Hier haben wir eine
die dritte Funktion, die
definiere die Zeitfähigkeitfunktion
Ich habe darüber gesprochen. Und der Zustand.
Die Zeitfähigkeitfunktion sagt, dass gegeben
dass ich bei X und T beginne, was ist der
Die Wahrscheinlichkeit, dass ich ein Ziel g erreiche
ein bestimmter Zustand endgültiger Zeitstellung
XF und TF? Und du?
kann dies über dynamische Programmierung berechnen
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" als Sie diese anderen berechnen
Funktionen und es gibt
ein Zusammenhang zwischen dem kumulativen
Machbarkeit und Zustandszeit
Machbarkeit, die, falls Sie können
fassen Sie die einzelnen Endzustände zusammen
Zeiten von deiner Standzeit-Machbarkeit
und das ist das kumulative. Also die
kumulative Machbarkeit ist nur das Summieren
über die individuellen Wahrscheinlichkeiten eines
Aktualer Zustand Endzustand Zeit.
Und die nette Eigenschaft ist, dass wenn
Sie verwenden diese Bellman-Gleichungen
auf hierarchischen Zustandsräumen, wie
das Produktraum des Agenten
Kernontologie, das ist ganz schön.
Zerlegungseigenschaft, die besagt, dass, wenn
Sie lösen nur, um zu einem zu gelangen
ein bestimmter Punkt in der Welt, dann du
kann tatsächlich Ada berechnen
getrennt von dem hohen Raum.
Also löst man einfach für Ada den Zustand zeit
Machbarkeitssfunktion auf niedriger Ebene
Raum, aber dann kann Omega berechnet werden.
unabhängig im hochdimensionalen Raum
und sie können kombiniert werden. Also dieser
Die Zerlegungseigenschaft ist wirklich schön.
weil wir niemals in einem arbeiten wollen
das Produktuniversum, insbesondere wenn wir
lerne viele Dynamiken darüber, wie die
Die Welt funktioniert, wir müssen in der Lage sein, das zu verstehen.
berechne Darstellungen in einer faktorisierten
eine Möglichkeit, uns voranzubringen
um im Grundsatz zu sein. Also dies
das bedeutet, wenn wir berechnen
Eine Ansammlung von individuellen Zustandszeiten
Machbarkeitfunktionen für jedes Ziel ich
Ich weiß nicht, warum diese kleine Mütze hier ist.
aber dann, wenn wir haben
Fünf davon und wir haben eine Gesamtsumme.
Machbarkeitsfunktion. Dann können wir es verwenden.
dieses aggregierte Machbarkeitsfunktion
bewegen
Funktionsweise von Funktion zu Funktion auf niedriger Ebene
die Welt und aktualisiere alle unsere internen und
höherwertige Zustände
Und so ist es
das Objekt von den vorherigen Folien, dass
sortieren wir uns um die Welt. Also du
Kann auch, und ich werde darüber nicht sprechen.
viel, aber Sie können auch logische Aufgaben erledigen
anstelle eine Apfel zu essen, du
möchten Sie vielleicht einen Apfel sammeln. Wenn Sie
gehe einen Apfel holen, dann könnte es sein
ein Stück, das einer entsprechenden hat
Apfel. Und du schaltest dieses Bit auf eins.
du gehst zum Baum und dann gehst du
sammle Wasser am See und du kehst um
das Stück und dann gehst du zu dem
Schlüssel und du erhältst diesen Schlüssel. Und das
könnte eine Aufgabe sein, bei der man erhalten muss
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
möchte diese Aufgabe mit verfassen
Etwas anderes. Sie wollen diese mitbringen.
Elemente an einen anderen Agenten oder so ähnlich.
Der Punkt ist, dass Sie diese verwenden können.
Faktorisierungen, um sich durch die Welt zu bewegen.
besonders wenn Dinge in der Welt haben
ein begrenzter Zeitraum, in dem
Sie sind verfügbar.
Ich habe darüber gesprochen, wie wir das planen können.
hohedimensionalen Zustandsräume mit diesem
Faktorisierung. Und jetzt.
Warum sollten wir das denn jetzt tun?
Ich plane etwas Besonderes auf hohem Niveau.
Dimensionaler Zustand? Das ist das intrinsische.
Motivation Frage. Angenommen, es gibt
eine exponentielle Anzahl von Zustandsvektoren
Active Inference Institute" in einem Produktbereich, warum ist einer
Der Zustandsvektor der Welt in der Ferne
Ist die Entfernung besser als eine andere? So ist es.
Wo die Ermächtigung ihren Wert findet. Ermächtigung
ist ein intrinsischer Motivationsmaßstab
was irgendwie repräsentiert
Kontrollierbarkeit. So formal.
„Die Ermächtigung ist eine Funktion von einem
Der Übergangsbefehl. Es ist intrinsisch.
Maß eines Übergangoperators und
Sie können es auch auf den Zustand konditionieren.
dass ein Agent sich befindet. So es braucht zwei
Argumente und hat auch einen Horizont
n, was wir in einem Moment besprechen werden.
Also formell definiert als Shannon
Kanalkapazität zwischen Ihren Aktuatoren
oder Sequenzen von Aktionen, die Sie ausführen
und die resultierenden Zustände. Also der Kanal
Kapazität, also hier offen
die Sequenz von Aktionen wäre einfach eine Schleife
steige rechts und wieder rechts auf, oder links und auf
dann nach unten.
Es gibt viele mögliche Sequenzen
Aktionen. So groß ist hier ein Zufall.
die Variable für Ihre Abfolgen von Aktionen
Und so für einen Horizont n kann man fragen
Wie viel Information können wir übertragen
von unseren Aktoren bis zum resultierenden
Zustand zu Zeit tau. So tau
minus T ist unser Horizont n, welcher das ist
der Parameter zur Stärkung. Also es's
was die Kapazität des Agens gerade ist, sagen wir mal
die Zukunft mit Sicherheit beeinflussen
oder unterschiedliche Grade der Sicherheit?
Und so ist die Kanalkapazität formal
definiert als der maximale gegenseitige
Information über Verteilung
Diese Aktionsfolgen und
die gegenseitige Information zerfällt in
die Entropie der Endzustände minus
die bedingte Entropie des Endes
Erzeuge Zufallsvariable unter der Annahme, dass
du weißt, angesichts der Handlungen und deiner
der Ausgangszustand. Also dies
Es bedeutet, dass es zwei Arten von Extremen gibt.
zu Ermächtigung. Wenn PX deterministisch ist
„Operator, so jederzeit, wenn ich mich in einem Zustand befinde
X und ich wenden eine Aktion an, ich erhalte eine
deterministische Ausgabe x prime
dann die bedingte Entropie
Es wird keine Unsicherheit geben.
meine zukünftige Zustands. Also geht die Entropie.
es null sein. Es gibt keine Unsicherheit. Und
das bedeutet also, dass die bedingte
Entropie muss aufgehoben werden.
Und so ist Selbstwirksamkeit wirklich nur der
maximal Entropie unter Berücksichtigung dessen
Verteilung. Und das reduziert sich einfach.
zum Log der Anzahl möglicher
erreichbare Zustände. Wie viel kann ich
wirklich in der Welt ankommen?
Also wenn mein Horizont zwei ist, können wir sehen
dass hier die Ermächtigung nur ein Protokoll ist
Es gibt 13 Zustände, zu denen ich gelangen kann.
und ich habe perfekte Kontrolle, so kann ich auch
wirklich jede dieser 13 Zustände realisieren
Wenn ich möchte. Und das andere Extrem.
ist, wenn PX aktionsunabhängig ist
dass irgendeiner von mir aus
ich, ich habe eine Handlung, die vielleicht da ist
die gleiche Verteilung unter Berücksichtigung der Handlung
sage eine uniforme Verteilung.
dann mein
bedingte Entropie gegeben die Aktionen
gerade die Entropie sein.
Und so muss die Ermächtigung Null sein
weil dieser Begriff bald zunichte gemacht wird
Aus. Und so weiter.
könnten viele Zustände sein, die Sie
technisch erreichen, da ich auswählen kann
Aktionen und ich gehe einfach zufällig.
So Pink ist alle Zustände ich
könnte möglicherweise erreichen, aber ich habe nicht
keine Kontrolle darüber, in welchen Zustand ich mich befinde
um zu landen. Und deshalb kann ich keinen Einfluss nehmen
meine Zukunft in keiner Weise
trotzdem gibt es viele mögliche
Zukünfte. So wird man in dieser Extremsituation gestärkt.
ist null. Und dann gibt es eine in
zwischen dem Bereich, in dem Sie Aktionen ausführen, und
Es gibt eine Verzerrung in eine Richtung oder
Es gibt verschiedene Verteilungen für jede.
Handlung. Und so könnte es sein.
Unsicherheit, aber man kann sie so weit kontrollieren
wie viel Information. Du kannst es so ungefähr
Steuere welchen Zustand du möchtest, um zu enden
aufwachen.
Okay, also werde ich definieren, dass.
die Valence-Funktion
Es ist wichtig zu beachten, dass
Es gibt zwei Argumente, die Zustände, und
Sie können auch die Zeit einbeziehen und den
die Bedingungseite. Also hast du
„Förderung und
Sie können eine Ermächtigung definieren
Der Unterschied. So sagen Sie, Sie beginnen bei S und T,
und dann landest du bei einem
nach Ausführung der nächsten Zustandsbeschreibung
eine Folge von Richtlinien. Also Zeile hier
„anhängen ist eine Sequenz von
Richtlinien, und die S-Zeile und die T-Zeile sind die
die resultierenden Zustände. Dann können Sie berechnen
eine Ermächtigungsgleichheit. Und das wird
Sei unsere Valenzfunktion. Also Q hier.
ist eine Funktion, von der ich in  weiteren Zeilen sprechen werde.
Juste einen Moment. Aber wir können sehen, dass unser
Der springende Operator, der sich hochbewegt
Dimensional Space ist definiert
als diese Faktorisierung. Also haben wir nicht
um es darzustellen. Denk daran, das ist ein
wichtiger Teil. Und so können wir. Stichproben nehmen.
mehrere Richtlinien aus dieser oder Ketten von
„Richtlinien. Wenn ich also Richtlinie eins habe,
policy two, then I'm going to have some
der resultierende Zustand r doppelt-prim, x doppelt
Primär, TF zwei.
Und so kann Q hier einfach die
Ausgabe von Policy-Ketten. So können Sie.
Stellen Sie sich eine Ketten-Suchbäume vor
von Richtlinien und Q fasst nur zusammen
der endgültige Zustand dieser Zweige in einem
Baumsuche nach Richtlinien von Ketten von
Die Richtlinien. Alles in Ordnung.
so we can use this Q.
So beachte, dass dieses Q hier ist in
Erwartungshaltung hier. Es verknüpft.
Unser ursprünglicher Zustand bis zur letzten.
Die Zeit anzeigen. Es geht um die Stärkung
nach einer Kette von Richtlinien
Okay,
so say we have a deterministic operator,
und das sollte P sein
dann ist Valence eine Befähigung
unterscheiden. Wir können eine einfache Art von
Beispiel hier, wo zwei Wanderer unterwegs sind.
die zwei verschiedenen in Betracht ziehenden
Pläne und so, wenn dieser Baum
Hier ist wie der Raum von zwei
Mögliche Richtlinienketten, dann diese
Wanderer führen lediglich eine Art von
der Weg durch diesen Baum
„Sie beide haben die gleiche Befähigung
weil sie beim selben anfangen
Der Zustand und sie sind beide zwei Schritte entfernt
aus dem Hungerzustand. Wenn wir also nur an...
„Förderung am Anfang, das ist log
von 13 und wenn wir es verketten
zusammen zwei Richtlinien
hier können wir unsere internen Fortschritte vorantreiben
Zustandsraum und der Agent wird schließlich landen.
am See. Und so bei dieser Gelegenheit
Es ist am See, du wirst es bemerken.
Es ist einen Bundesstaat entfernt von
sterbend, sodass es effektiv ist
der Bereich, wo es sich ausbreiten kann
„geh. Damit die endgültige Befähigung
Protokoll fünf, weil fünf erreichbar sind
Zustände und wir nehmen Determinismus an.
Mache es einfach. So die Valenz
Hier, und das sollte PS hier sein.
aber ich habe T da, aber der Wert ist
just log five minus log 13.
Und das ist der Unterschied zwischen dem
final und die initiale. Und so hat das eine
negative Valenz. Der gelbe
Der Wanderer ist eindeutig in einer schlechteren Situation
die Position, an der er angefangen hat.
Aber wir können die anderen vorantreiben
Wandrer mit Pi drei zu...
Seele und dann pi g vier zum baum und
Aktualisiere seine internen Zustände.
Und wir können sehen, dass er drei entfernt ist.
sterbender. Es gibt eine größere effektive
Die Reichweite und so gibt es 25 Bundesstaaten, die
er kann es schaffen.
Der Logarithmus von 25 minus der Logarithmus von 13 ist
Null komma neun, was bedeutet das.
dass es ihm besser steht
„als da, wo er angefangen hat. Und so klar,
der zweite Wanderer führt eine bessere aus
Er plant. Er hat mehr Freiheit,
interagiere mit anderen Aufgaben in der Welt.
Und wenn wir suchten
über diesen gesamten Baum von Policy-Chains
wir könnten das Beste auswählen. Und in diesem
ein Beispiel, wir werden nur gerade
zwei dieser Zweige und wir würden auswählen
Richtlinie Pi G drei
pi g four. Alles in Ordnung.
„so da gibt es auch noch einen interessanten so
in diesem vergangenen Beispiel sind wir nur so
veränderung der Struktur, die wir gerade
veränderung des initialen Zustands. Aber da
„Die Ermächtigung ist auch eine Funktion einer
Transitionsoperator und unser Operator
„Bellman-Gleichungen erzeugen
Übergangsbefehlser, die uns von...
Zustand zu Zustand, dann der
Die Ausgabe dieser Bellman-Gleichungen, der
Betrachten Sie die Bellman-Gleichungen, erzeugen Sie
Übergangsbefehlshanldung, um Berechnungen durchzuführen
ihre Stärkung. So ist es.
ein tiefer Zusammenhang zwischen Bellman
Gleichungen und diese intrinsische Motivation
Metriken, so wir interessante Dinge tun können.
Dinge, bei denen wir sagen können, nun, wenn die
Die Struktur der Welt war anders.
dann die Machbarkeitsfunktionen, die ich
könnte in unterschiedlichen berechnen
Die Konfigurationen der Welt wären
anders. Wenn
der Honigbär bekommt einen Schlüssel und er öffnet
ein Tor im Bergpass, dann es
könnte potenziell durchkommen mit
„Es ist wichtig zu beachten
das verändert die Struktur
des niedrigeren Zustandsraums. So PE Knoten
das ist, was wir als das Original bezeichnen werden
Transitionsoperator, in dem wir nicht
durchqueren Sie den Bergpass. Und das
das bedeutet, wenn wir Zustandszeiten berechnen
Machbarkeitfunktionen für diesen Operator.
das bedeutet PE hier ist es, dass
„das Bellman-Gleichung, dann sind wir dabei
zustand zeitliche Machbarkeit zu erzeugen
Funktionen aus den Bellman-Operatoren
„Gleichungen. Das ist dieses Objekt hier,
das bedeutet, dass wir es nutzen können, um
konstruiere j, um uns herum hoch zu bewegen
dimensionalen Raum. Und so gibt es einen
Förderung für diesen j. Aber wenn
wir erhalten den Schlüssel und der Schlüssel ermöglicht uns das
beweg dich durch die Tür, sie verändert die
Die Struktur der Welt, dann ist das.
eine andere Modalität der Dynamik. So dass
das bedeutet, dass das alles auf gilt
auf der anderen Seite, wo wir berechnen können
Machbarkeitfunktionen basierend auf einem anderen
Modus der Dynamik, in dem wir uns bewegen können.
der Bergpass. Und das bedeutet, wir
kann Dinge berechnen
wir können Valence berechnen, indem wir fragen, ob das
Konfiguration der Welt mehr
eignend für die Kern-Ontologie des Agens
das ist, die interne externe
die Kopplung, die erhalten bleiben muss
eine Art Kernobjekt. Und so
wir können Valence nur durch Ändern berechnen
die Struktur des Agenten
Abstraktionen, die es ermöglicht, zu agieren.
Aufgaben in der Welt. So indem man berechnet
„Förderung auf j, wir sind so eine Art
berechnen wir es im Aufgabenraum. Wir tun nicht
Es muss alle möglichen Zustände berücksichtigen
das Produktuniversum. Wir können es eingrenzen
zu Operatoren, die uns bewegen
Raum der Aktivität, die auf Schlüssel induziert Dynamik
andere Zustandsräume, an denen wir interessiert sind
die Aufrechterhaltung, wie z. B. unsere physiologischen
Zustandsräume.
Okay, also hier ist ein einfaches Beispiel.
Der Honigbär beginnt am See.
und hat eine erste Stärkung
gerne auf niedrigster Ebene arbeiten. Also
Das ist P 50 da ist.
zwölf Zustände, die es erreichen kann. Aber es auch
hat eine Aufgaben-Ermächtigung, die tatsächlich
Null, weil es nur eine Aufgabe gibt, die
Es kann sich beteiligen, wenn Sie dies nicht einschließen.
den Schlüssel als Aufgabe erhalten. Also die
„circle here ist dabei zu sagen, dass es nur
Eine Art Aufgabe, die erledigt werden kann. Und
so if the agent goes and gets the key,
Es wird seinen physiologischen Zustand reduzieren.
Zustände, weil es dorthin reisen musste.
Und dann bekommt es den Schlüssel und es
konditioniert einen anderen Modus der Dynamik
So there's different feasibility
Funktionen, die mit diesem Modus verbunden sind
was ich gerade auf der letzten beschrieben habe
dann die
Die Tür öffnet sich und es kann zurückreisen.
das See. Und so jetzt, wo es am
See, it can eat food.
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" auf der anderen Seite, richtig? So bevor
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  das Schlüsselwort, wenn es den Schlüssel nicht bekommen konnte
Wenn es keinen Schlüssel gäbe, dann würde es.
starve einfach nur, weil es trinken könnte
Wasser und bleibe hydriert, es konnte nicht essen.
vom Apfelbaum. Aber jetzt kann es.
schleifen zwischen den apfel
Baum und der See für als
Lange wie es sein muss. Und so ist es.
eine höhere Selbstbestimmung auf dem Laufenden
Levelzustandsräume, aber es hat auch einen
höheres Aufgaben-Empowerment, weil es.
sind gerade über einem Horizont von drei und
Wir rechnen nur, wir müssen wählen.
ein Horizont. So die Ermächtigung in der Aufgabe
Raum ist acht, weil es acht gibt.
mögliche Verzweigungen bei der Lösungsfindung
„von wo es ist. Und so
Das ist sehr nützlich. Also wir
kann die Valenz berechnen, welche ist
0,5 befindet sich im niedrigsten Raum.
aber auch drei im Aufgabenraum.
Und eine weitere interessante Frage, die
es ist sehr wichtig zu sagen, nun,
Was ist der Wert des Schlüssels? Und du kannst
Berechne das auch. Man kann sagen, „well,
wenn ich einfach den Zustandsvektor korrigiere
„dass ich mich befinde und ich den Zustand lediglich ändere
phi, der die
Das Objekt eines Schlüssels, wenn ich das nur ändere
Aktiviere und schalte es zwischen einem Schlüssel ab
und ohne Schlüssel zu haben, kann man sagen,
„Nun hat dieser Schlüssel diesen viel Wert
die interne Organisation, das interne
Integrität oder Kontrollierbarkeit der
„agent. Es ist also eine eher agentenorientierte
Urteilsfindung darüber, wie viel etwas in der
Die Welt ist wertvoll. Und so kann der Schlüssel sein.
Nicht wertvoll, wenn es nichts tut.
in der Welt, die dem Agenten hilft
kontrolliere seine Kernontologie
So dies ist eine Möglichkeit, wie Sie das tun können
einen Bootstrap-Wert in die Welt zu bringen.
Sie können die Änderung in einem Agenten
die innere Struktur, ihr Kopplung zwischen
die internen Zustandsräume und die
die äußere Welt. Sie können die Veränderungen nutzen
in dieser Struktur Wert zuordnen
Dinge. Und das ist sehr nützlich.
Okay, ich denke, wir nähern uns einer Stunde.
Und ich werde schließen, indem ich sage
Intelligente Systeme operieren in hoher
dimensionale Produkträume, oft mit
Nicht-stationäre Dynamik. Dies führt ein.
Viele Probleme, insbesondere in
Künstliche Intelligenz, weil Menschen.
normalerweise strukturierte Aufgaben bearbeiten und
nicht-stationär durch rekurrentes Training
neuronale Netze und so weiter
die erheblich zur Stichprobe beitragen
Komplexität. Und was ich sage ist, weißt du.
Die Bellman-Gleichungen haben dies
einer anderen Form, die eine Übergang erzeugt
Betriebsmodelle, die Ihnen helfen, zu faktorisieren
Ihre Repräsentationen für die Bewegung
die Welt und das Vorhersagen der resultierenden
hochdimensionale Zustandsvektor
Und diese Operatoren sind kompositionell.
Sie komponieren mit sich selbst, aber sie
auch auf höherer Ebene komponieren
Die Struktur, so dass Sie verschiedene neu zuordnen können.
Übergangsstrukturen zu ihnen. Es ist sehr
modular und diese sind sehr schön
die Eigenschaften, die Sie benötigen, wenn
du willst nicht Dinge neu berechnen und
Sie möchten etwas von Art modular haben
Strukturen kommen herein und werden neu umgeordnet zu
Repräsentationen, die Sie bereits so
Vorwärtsstichproben. Können Sie mich noch verstehen?
„Daniel?
Okay, nur zur Überprüfung. Also forward sampling
ist eine gute Methode, um Probleme zu lösen in
hochdimensionale Zustandsräume ohne
repräsentiert den Produktraum. Wir können nicht
wir können nicht dynamisch lösen, wir können es nicht
Programmieren in einem riesigen Produktbereich
Das wird nicht funktionieren. Wir können nicht.
Beispielhafte Low-Level-Aktionen, das ist nicht
auf dem Weg zur Arbeit, der Baum ist zu groß
Groß, aber wir können auf der Ebene arbeiten.
von Sequenzen von Richtlinien und wir
können Erwerbsgewinne bewerten, um dies zu rechtfertigen
Unser Ziel besagt. Und so
Valenz vereint irgendwie eine ganze Menge
von unterschiedlichen Trieben. Wie es da ist
ein anderer Sorten von Untergebiet von RL genannt
multi objective reinforcement learning,
was sagt, dass wir eine ganze Menge…
verschiedene Belohnungsfunktionen und dann
Wir werden Wertfunktionen für jede von ihnen haben.
diese Belohnungsfunktionen für verschiedene
Aufgaben und das macht wie ein hoher
dimensionaler Wertfunktion-Vektorraum
Und normalerweise bei mehrzieligem RL
du musst eine Politik auswählen, die das
funktioniert gut in diesem Wert
Funktionsraum, aber normalerweise du.
müssen die Kompromisse durch einige behandeln
Gewichtungssfunktion. Also, was ich damit sagen möchte.
Hier ist das, weil die Valenz
ist nur eine Zahl und fasst einen zusammen
gesamte Art von Kontrollarchitektur
dass du keine Dinge einführen musst
die Gewichtungsfunktionen oder Gewichtung
die Koeffizienten zu sagen, oh, dies objektive
ist jetzt wichtiger, oder dieses Ziel.
ist jetzt wichtiger.
„So ja, viele latente Antriebe sind nicht
Notwendig mehrzielig, es ist
Mehrdimensional, es ist mehrzielig. Aber
Es muss nicht mehrzieleorientiert sein
mit Ermächtigung. Du hast nicht
gewichtete Kombinationen von Empowerment
Und die Valenz hängt von
die Struktur der Umgebung. So ist es.
nicht nur eine statische Eigenschaft von
die Welt oder eine statische Eigenschaft eines Agens
Es integriert die Kopplung von Agentenwelt.
Und ich dachte, ich würde es einfach hier beenden.
„Zitat von Terrence Deakin, der einen
das großartige Buch „Incomplete Nature
das ich liebe und ich am Anfang lese
„des Graduiats, was mich sehr inspiriert hat.
„Und Terrence Deakin schrieb viel über
Teleologie aus einer Art thermodynamischer Sicht
Perspektive und es ist wirklich überzeugend.
Und ich fand es gut, was er gesagt hat
über Teleodynamik, die Idee
dass ein Organismus sein oder sein könnte
das Verhalten kann um organisiert sein
das Realisieren von etwas, das so etwas von ist
virtuell. Und er sagt Teleodynamik ist
die dynamische Realisierung des Endzustands
Ursächlichkeit, in der eine gegebene dynamische
die Organisation existiert aufgrund der
Die Konsequenzen seiner kontinuierlichen Natur
Kontinuität und folglich kann es.
als selbstgenerierend beschrieben
Insbesondere ist es der emergente
Das distinctive Reich der orthografischen Dynamik
das ist um eine Selbst herum organisiert
erschaffe Potenzial, oder um es etwas
Es ist rätselhaft, eine organisierte Konsequenz.
dynamische, die eine Folge an sich ist.
Und ich denke, das ist relevant für das, was ich
macht hier, weil ich glaube, dass Ermächtigung wichtig ist
ungefähr auf einer internen Art
der strukturierten Ontologie, ermöglicht ein Agent
Es heißt, es gäbe mehrere, es gibt eine
riesiges Feld möglicher Zukunft. Aber ich
kann einen Zustand der Welt bewerten
das ist weit entfernt im fernen
die Zukunft und ich kann all meine Aktivitäten organisieren
das Verhalten darüber, weil ich sagen kann ich
kann eine Erklärung dafür geben, warum es
träufelt meinen Kerntheoretischen Ansatz.
Und so darüber hinaus macht es mich fähig.
so dass man es in Zukunft tun sollte. Es ist ein
organisierte Konsequenz dynamisch, dass ist
Es hat seine eigene Konsequenz. So mit dem.
Ich möchte mich einfach beim Active bedanken.
Die Inferenz-Institute, und ich werde es tun.
Fragen. Und ich bin sehr daran interessiert
was aktive Inferenz-Theoretiker denken
über das Potenzial für eine Art
einer integrierten Sicht auf Empowerment
weil ich denke, dass ihr alle sehr viele haben
Erfahrung mit dem Nachdenken über Generatives
Modelle und ähnliche Dinge. Also ich würde
sehr neugierig, was du denkst.
Vielen Dank.
Ausgezeichnet. Vielen Dank.
Große Präsentation. Also wird das ein
angenehme Diskussion. Diejenigen, die zusehen.
Live, bitte fühlen Sie sich frei, Fragen hinzuzufügen
im Live-Chat und du
Kann deinen Bildschirm unsharen und wir beginnen.
Ich schätze, ich mache eine stimmungsaufrichtige tiefe.
Atme und frage einen
Allgemeine Frage, und dann habe ich einige
verstreute Notizen, die ich gerne vertiefen würde
Wie bist du zu diesem Bereich gekommen?
„von Forschung? Was hat Sie zu Kontrolle geführt?
Theoriebildung und die Stärkung.
perspektivisch also fragst du?
Halten Sie einen Moment, ich bringe gerade «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» hoch.
YouTube-Stream, damit ich Kommentare sehe
gerade jetzt.
Was brachte einfach nur eine allgemeine Frage.
Schalte ihn einfach ab. So geht's. Ja, ich werde es.
Schal die, das klingt gut. Danke.
Ja. Was hat mich zu Empowerment geführt?
Ich war schon immer daran interessiert, wie
können tiere interagieren
in einer Welt auf eine so sampelartige Weise
effizient, besonders zu wissen, dass
Tiere können, wie ein kleines Pferd
kann aufstehen und sich bewegen und interagieren
mit der Welt in einer Art von Fluss
flexible Art. Was sind die Art von Kern
repräsentative Kapazitäten, die
Was du da tun musstest? Und ich habe das eigentlich nicht
schau auf etwas aus der RL-Welt und das
ist, bevor ich von aktiver Inferenz gehört habe.
Und so stand es immer im Hinterkopf.
mein Geist. Und noch eine große
Die Einflusss war ein Mann namens Nishith
Srivastava, der einen interessanten Artikel schrieb
Papier über wie Sie im Grunde genommen
haben eine Art relativistische Entscheidung
Die Theorie, die es dir ermöglichte, zu machen
Urteile zwischen verschiedenen Gegenständen
ohne auf eine Art hedonische Rückgriff zurückzugreifen
Maximierung der Nutzenlehre. Und so er
irgendwie argumentiert, dass wenn es…
etwas wie eine latente Akzeptanz
die Funktion, dass du
könnte man irgendwie eine Vorgeschichte von Elementen erinnern
Akzeptabilität und du könntest das
der Kontext, dass Sie Entscheidungen getroffen haben und dass
du könntest einfach Bayes'sche Inferenz durchführen
Inferenz über diese Erinnerungen. Und du.
könnte erklären, was sehr interessant ist
Dinge wie Präferenzumkehrung
Phänomene in der Entscheidungsfindung, wo du
Führe irrelevante Alternativen ein und es
ändert die grundlegende Wahl, die Sie treffen.
Und ich dachte, das habe eine
viel Nachdenken über
Wie könnten Sie solche Arten von...
Intuitionen in sortof eingebettet
Wie könnte es sein, dass du planst?
ein Agent weist Dingen Wert zu
ohne dass sie irgendwie als
irgendwie statisch
Vorlieben oder statische Hilfswerkzeuge in den
Die Welt? Ich denke, das war auch eine große
inspiration.
Toll. Okay. Und dann eine kurze
Allgemeine Frage. Warum der Honigbär?
Der Honigbär? Mein Berater
erklärte mir ein YouTube-Video von
ein Honigbär namens Staffel, und in meinem
„Das Paper, die Belohnung ist nicht notwendig.
Der erste Absatz spricht darüber
Stauffel, und hier ist ein Link dazu
YouTube-Video. Aber Stauffel ist ein
der Honigbär in Australien und er ist
am einer Art Tierpflegeeinrichtung, und
Er ist wirklich gut darin, auszuweichen.
Dinge. Also der Pfleger bei
dieses Tierheim muss ständig
baue komplexe Strukturen, um zu erhalten
Das Personal kommt herein. Er hat so eine Art Stift.
Es wurde „Badger Alcatraz“ genannt. Und Staffel.
würde interessante Dinge tun, wissen, finden
Objekte, an denen man sich lehnen kann und
Klettere darüber. Und wenn du die weggenommen hättest,
„staffel würde Schlamm einpacken
Bälle und stapel sie hinein, wie, ein
kleiner Pyramide an der Wand zum Klettern
auf und so weiter. Also, ja, es
hat mich dazu gebracht, was eine Art von gut ist
allgemeine intrinsische Motivationsfunktion
das funktioniert nicht nur auf
niedrigstufige Zustände, aber auch in einem
eher von Begriffen und hierarchisch
Gibt es da vielleicht Objekte oder?
die Möglichkeiten zur Paarung oder etwas in diese Richtung
Aktive Inferenz Institut? Was ist der
eine Art, wie Sie es hätten
ein Agent denkt so so
abstrakter Ansatz, um dies zu rechtfertigen
Was sind seine Motivationen?
So ich ermutige die Zuhörer,
Schau dir dieses Video an. Es ist unterhaltsam.
Es ist so, als ob es einen solchen allgemeinen Ausbruchsimpuls gäbe.
Ja. Erweitert in unser Open.
„Luftkontext, wo wir auch
möchte die Fähigkeit, sich zu bewegen, erhalten.
„Und für mobile Kreaturen,
das ist ein ziemlich guter Proxy für das, was wir
möchten Sie vielleicht darüber nachdenken, wie man lebt.
Okay. In Ordnung. Ich werde eine Frage beantworten.
Im Chat von Alex Kiefer.
Wunderbarer Arbeit. Vielleicht eine naive Frage,
und ich bin sicher, dass es in der «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference»-Community klar ist
Formalismus, den ich erst begonnen habe
schau aber die Idee ist, dass tatsächliche
Agenten-Umwelt-Kopplungs-Figuren
den Berechtigungs-Computing, richtig? Wenn ja, ist
gibt es einen vollständig internen Proxy, der...
optimiertes gegebenes Informationsangebot
Ist das intern?
Ist da mal sehen.
Kann es eine vollständig interne Proxy geben, die
kann berechnet und optimiert werden
interne Informationen verfügbar
und gehört nicht zur Kopplung? Macht er das?
bedeuten
Man könnte sich vorstellen, Macht auszuwerten.
„nur im internen Zustandsraum
aber ich weiß es nicht. Tatsächlich bin ich eher
Es geht nicht, einfach zu sagen nein, nur weil man es braucht.
um Aktionen zur Bewegung zu nutzen
und andere Zustandsräume beeinflussen
Dinge wie diese. Ich weiß nicht, wie ich
würde nur berechnen
eine Art intrinsische innere Motivation
eine Funktion, die kein Teil von etwas ist
Verbindung mit einem umfassenderen System.
Was ist mit dem Wunsch nach freiem Denken?
und um in kognitiven Räumen weitgehend zu agieren?
Ja, das stimme ich zu. Okay, also ja.
Ich stimme da vollkommen zu. Wenn Sie alles haben
Ihre Art von physiologischen Bedürfnissen werden erfüllt
und sie erdrücken nicht etwa
sich selbst auf dich konzentrieren, man ist dann irgendwie befreit
um andere Dinge zu tun. Richtig? Also ja.
Ich denke, das könnte im Allgemeinen funktionieren.
in sehr abstrakte Räume, vielleicht sogar
mathematische Räume und
ja, ich denke, dass es höher werden kann
Levelabhängige Strukturen in Abstraktion
Gedanke oder mathematischer Gedanke oder
Dinge wie diese. Ich meine, du denkst
Über fehlerhafte Beweise, die sortieren.
von wie zerstören ein ganzes Feld oder
Da ist eine Art von Abhängigkeit.
Struktur, in der das
Wenn Sie an Mathematik arbeiten, dass
nehmen wir an, ein Beweis ist wahr und es wird so.
wenn es sich als falsch herausstellt, dann ist das vielleicht
entmündigend aus einer Art von Abstraktion
Ich denke, das wäre eine Perspektive.
ja,
gut, ich wollte gerade sagen, aber wieder.
all that mathematics is being done by
ein System, das eine Aufgabe erfüllen muss
Berechnungen, die Energie und andere Dinge verbrauchen.
so es ist immer so ein bisschen
beschränkt durch das
eingeschränkt durch eine Art externer
interne Kopplung.
Viele Wege führen, wir lenken ab.
Aktive Inferenz und dann schauen wir, ob wir das...
kehren Sie zu einigen anderen Bereichen zurück.
Sie erwähnten das generative Modell von
Aktive Inferenz, aber du hast einen
Es gibt einen anderen Ansatz, anders.
Modellontologie. So just broadly, how
würdest du die strukturelle Gegenüberstellung
die Kopplung von Agent und dem
Die Umgebung in aktiver Inferenz und in
Was du vorgeschlagen hast? Weil die
Repräsentationen, die wir in der Aktivität sehen
Die Inferenz weist oft auf die besondere Merkmale hin.
Partitionierung, wo ein Markov-Blatt einer
Bayesdorngraph vermittelt zwischen
innere und äußere Zustände und dann
Es gibt eine Zuordnungsfunktion dazwischen.
Interne und externe Zustände, wie etwa
sie können eine adaptive Kopplung eingehen
wieder vermittelt durch die Blanket
das als Bereitstellung interpretiert wird
ankommende sensorische Beobachtungen und
Ausgehende Aktionen. Strukturell, ist…
das kompatible, inkompatible oder irgendeine
„ein weiteres geheimes drittes Ding mit was du
Vorschlag? Ja, ich würde anfangen
das Ding zu sagen, dass ich denke
das macht meine Arbeit anders
dass es die Struktur der latenten
irgendwie diskrete Zustandsräume. Das ist es.
die von der Stufe unter Berücksichtigung befindliche Struktur
und ich denke, dass in Active Inference
meistens kodieren sie Dinge wie Homeostase
treibt. Stimmt? Man kodiert sie in einem
generatives Modell richtig, korrekt. Sie
sind als Präferenz über sensorischer Information kodiert
Beobachtungen, damit das Wesen sucht
und wählt letztendlich Richtlinien aus
reduzieren oder ihre Überraschung darüber verringern
diese Beobachtungen. Wie ich erwarte und
bevorzuge mich statthaft
Temperatur. Ich bin nicht überrascht, wenn ich…
in diesem Bereich und ich werde eine Behandlung durchführen
Handlungen, damit ich mich dort befinde.
„range. Ja, ich würde sagen das
das ist ein großes Unterschied, weil
Der Zustandsraum hat in meinem Fall so etwas wie
das selbstzerstörerische Qualitätsmerkmal, wo es so ist
schwere Hungerzustände
Es ist nicht wirklich eine Überraschung, ein
Erwartung einer bestimmten Erlangung
Signal oder eine Präferenz für etwas
Der Stand der Welt. Es hat eine Art von
die selbstzerstörerische Qualität, die sich auswirkt
Ihre Fähigkeit, alles andere zu kontrollieren.
Ich denke also
Ich würde es so kontrastieren.
meistens die Präferenzen oder die Qualität
der Zustände sind so ähnlich in einen
generatives Modell im aktiven Schließen
„Das Setting. Und hier sage ich das
„da gibt es eine Art strukturelle Kopplung
das führt zu diesen Valenzen
Signale. MMM.
Sie erwähnten, dass der Schlüssel erhalten wurde als
induzierende diese Veränderung im Agenten
Ontologie und eine, die letztendlich
durch Zunahme der Selbstbestimmung widergespiegelt
dadurch steigt der Valenz. Wie funktioniert das denn
es gelang, dass man versteht, dass
Ist ein glänzendes Objekt der Schlüssel, um diese Tür zu öffnen?
Ja, ich denke es.
„dass ich im Laufe meiner Karriere
Ich werde versuchen, Schritte in diese Richtung zu unternehmen.
leute, ich arbeite gerade daran, das herauszufinden, weil es eine ganze Menge
daraus ergibt sich ein dynamisches Lernen.
Wenn ein Agent nicht weiß, was ein Schlüssel ist.
das weiß es, natürlich, es wird das nicht wissen
Es öffnet eine Tür und daher das.
kann durch die Tür und Dinge hindurchgehen
wie das. Ich denke, es gibt viele
irgendwie vielleicht wie Dyna wie
Algorithmen, bei denen man so etwas wie
wechseln zwischen dem Lernen von Dingen
über Dynamik oder ähnliches. Aber
das ist eine ganz hervorragende Frage
für mich ist es, ja, wie würdest du
nimm einen Schlüssel und lerne genau wie er es ist
Verändere die Dynamik?
„Aber ja, was ich meine bin, ist, dass wenn
das kannst du, wenn du es kannst
das, dann kannst du dich wirklich sortieren
diese Werturteile auf Dinge in
„die Welt. Ich denke, das ist wirklich
Wichtig auch, weil man ja auch das Geld bedenken muss.
Recht? Wenn ich einen 20er Dollar auf der
Der Boden, ich hole es einfach auf. Ich
Ich glaube nicht, dass ich etwas schick mache
Berechnung, richtig, wie, oh.
Mein Bankkonto ist jetzt um 20 Dollar höher.
und so daher habe ich also all diese neuen
Kapazität oder so ähnlich. Ich denke.
Diese Art von Präferenzen für verschiedene
Objekte wie ein Schlüssel oder ein Geldschein oder
Dinge wie das können so etwas wie
gespeichert und vielleicht Modelle
mit der Nutzenlehre, wer weiß?
Okay, springe zu verschiedenen
Fragen. Ich hoffe, ich sage das korrekt.
du hast Empowerment als einen Shannon beschrieben
Informationskapazität eines Kanals
zwischen den Aktoren und dem
die Realisierung des Zustands. Wir könnten
Vertraut mit dem Shannon-Kanal.
Kapazität im Kontext von Bandbreite
Informationstransfer oder -hochladen und
Herunterladen, zum Beispiel. Aber das ist ja...
einer action orientierten Shannon-Kanal
Kapazität. Was bedeutet das für
erfahre dich damit
Zwischen den Aktuatoren und dem Zustand?
Ja, die Kanalkapazität ist der
maximales gegenseitiger informationsgehalt
zwischen den von Ihnen gewählten Handlungen und dem
die resultierenden Zustände. Also der Kanal
Die Kapazität ist so eine Art Maximum.
die Informationen, die Sie übertragen können
deine Aktoren zu möglichen Zuständen der
Es ist eine Form der Optionalität.
das sagt, ich kann dies viele Sort beeinflussen
von möglichen Zukunften. Also, ja, es ist ein
eine Art inhärente Eigenschaft eines Agens
Und so in einem Produktbereich ist das dies.
von vielen verschiedenen Dingen beeinflusst zu sein
Aktive Zustandsräume. Wenn sie interagieren,
wie physiologische Zustandsräume können
töte sie, wenn sie zu niedrig werden. Also ich
Ich finde das interessante an dieser Sache
ist das alles, was es so dazu ermutigt
Denke über Kognition in
auf diese Art und Weise, als ob man fragt
Sie versuchen im Grunde genommen herauszufinden
was du tun kannst. Aber es gibt viele,
Sie wissen, unterschiedliche Zustandsräume, dass
behindern diesen Informationsaustausch
von Ihren Aktoren zu Ihrem Zustand
Es ist sehr nützlich, denke ich.
weil es so ist
führt auch zu erklärbarer KI.
Recht? Man kann das so erklären, dass…
Intentionen in Bezug auf den konkreten Zustand
Räume, die Struktur und haben
Erklärung, so weiter. Ich denke ich
Ich habe mich vom Thema abgewandt, aber
Was gibt es sonst zum Thema Shannon-Kanal?
Wie viel ich darüber sprechen sollte?
Ich denke, bevor wir es zurückführen lassen.
potenziell erwartete freie Energie. Du
„das Thema KI erwähnten
und besteht das Risiko von
ein Imperativ, der seine enthält
Selbstbestimmung in
die Bedingungen, wie ein KI dann eine Auswahl treffen kann
Aktionen, die nicht das sein könnten
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Jeder andere erwartet oder bevorzugt, mag das nicht.
auch mit ihren eigenen übereinstimmen
kodierte erklärbare KI Vorannahmen, aber
eher etwas, das einen
unbounding Ansatz?
Ja, ich glaube, das ist eine Angst.
Ich habe darüber nicht so viel nachgedacht.
„Ausrichtungsproblem, also wäre ich sehr
interessiert an dem, was Ausrichtungswissenschaftler tun
Denke darüber nach. Ich denke, dass.
Es gibt viel interessante Arbeit zu tun.
man sortiert sich eine mehragentenbasierte Stärkung
besonders mit solchen abstrakten
Übergangsanweisungen, die auf lange wirken
Zeiträume und du
kann man sehen, wie eine Art Sozialisation
Dinge und so ähnlich. Wenn du’s
in einer Welt mit mehreren Agenten
musst du lernen, alle zu respektieren
die Stärkung der Agenten? ich meine, sie können
auch gegen dich wirken, oder?
Na ja. Ich weiß nicht. Ich glaube, es ist…
eine Angst, die man ernst nehmen sollte.
Ich weiß nicht, wie ich es anstellen würde.
weil es eine herausragende Forschung ist
Frage an mich. Kommend von einer Ameise.
„Kolonie-Hintergrund, du hattest erwähnt den
„socialization und ich dachte sofort
Nun, sagen wir, die Samen nehmen
zwei oder drei Mitbewohner, um es nach Hause zu tragen.
So in order to have one nest mate
erreichen Sie die maximale Befähigung, sie.
müssen sich auch sozial engagieren
Die Umgebung. Denn wenn jemand anderes,
Selbst wenn ihr Modell kleiner und weniger ist
ermächtigt, wenn sie einfach nur beschließen es nicht zu tun
spiele ihn dann bis zu diesem Individuum
findet heraus, wie man den Samen nach Hause trägt
allein wird das eigentlich ganz schön sein
verbunden mit einem sozialen Gewebe, das
hilft es, diese Ziele tatsächlich zu erreichen.
So es stellt die soziale Notwendigkeit als
ein Bildschirm vor potenziell jedem
Andere Aufforderung. Nur eine Idee.
Ja, das ist eine tolle Idee.
Sie erwähnten die Zerlegung von einigen
Funktion. Ich lasse Sie genau auspacken.
wasche Funktion wurde zerlegt und
Sie rechtfertigten dies, indem Sie sagten, wir hätten nie
möchte in der Produktsparte arbeiten von
ein perspektiven aus der computationalen Komplexität
oder wie es sinnvoll ist. Was sind die
Gefahren oder welche Skalierungsmerkmale
dieses Produktbereichs und dann was ist
die Zerlegung, die eine Ermöglichung schafft
ein handhabbarer Form? Ja, ich teile es.
„Mein Bildschirm noch einmal. Wir können dazu zurückkehren.
Folie. Vielen Dank.
Lasst uns sehen,
Hier ist es.
Sie können meinen Bildschirm sehen. Ja. Und vielleicht
sogar eine kurze Zusammenfassung, was „Active Inference“ ist
„Bellman-Gleichung und wie sind Sie vorgegangen
von der Standardformalisation
„Bellman-Gleichungen in diesen Operator
Raum? Klar, ja. Der Standard.
Bellman Gleichung
Ich weiß nicht, wie man die Taste für eine Folie findet.
Vorwärts. Okay, also die Standard-Bellman-Gleichung.
Die Gleichung hat dabei nur diese rekursive.
Form und es ist nur der Wert von
der Zustand, in dem Sie sich befinden. Der optimale
Der Wert dieses Zustands ist der.
maximaler Wert, den Sie erhalten können
die Auswahl einer Aktion, die dich belohnt und
bring dich in einen Zustand, aus dem du
handle die Zukunft, um mehr Belohnung zu erhalten.
„So kann die Bellman-Gleichung
durch dynamische Programmierung gelöst werden
Um die Funktion V zu maximieren.
„So es wird zu einer Politik führen
du auf der Welt auf eine Weise herumkommst
ammelt eine Belohnung, die Sie in finden
dein Umfeld. So es hat das
rekursiver Ausdruck. Man kann ihn sozusagen entfalten.
es es in eine Sequenz und dann die
Die Bellman-Operator-Gleichung hat dies.
ähnliche rekursive Form, wo jetzt
Sie werden feststellen, dass es keine Belohnung gibt.
Es gibt diese Verfügbarkeit.
Funktion und es gibt eine Zahl zwischen
Null und Eins. Es gibt eine Wahrscheinlichkeit zurück.
Und so ist das bedeutend, weil es.
das bedeutet, dass Sie das Maximum erreichen können
kumulative Machbarkeit. Und so
Hier sagt er einfach, dass dieses Ziel ist
verfügbar. Entweder Sie erreichen das Ziel
Jetzt oder du handelst. Du nicht.
erreiche es jetzt, aber du ergreifst eine Handlung
in dem du es erreichst
Die Zukunft. Also es.
hat die gleiche Form, wo man so etwas tun kann
denken Sie über eine Verfügbarkeitsfunktion als...
Belohnung, aber es hält eine
Wahrscheinliche Form. Und das.
die probabilistische Form ist wichtig, weil
das ermöglicht es, zu berechnen
Die Machbarkeit der Zeitlage als Übergang darstellen
„Betreiber, als ein Betreiber, der dich abbildet
„von deinem jetzigen Standpunkt, die Zustandszeit
Sie befinden sich jetzt bei XT zum Finale.
Aktuelle Zeit und Ziel, das du erreichst.
„So unter dem Policy, so es heißt, wenn ich
beginne bei XT und ich folge dieser Richtlinie
Ich wähle Handlungen, die mich bewegen.
durch diesen Zustandsraum, dann bin ich
irgendwann das Ziel erreichen und
Ich möchte den endgültigen Zustand zu jeder Zeit erfahren.
die Wahrscheinlichkeit, dass ich das erreicht habe
in einem gegebenen Zustand zu jeder Zeit. Und so die
Die Zeitfähigkeitfunktion ist verfügbar.
„Es wird ausgedrückt ist ein Übergang
Der Operator mit einer Aktion, die ist
policy. But when we aggregate it I'll
Bring dies zur Sprache. Wenn wir es in den Gesamtzusammenhang fasse.
mehrere mögliche Machbarkeitsfunktionen
die um mehrere Sorten herumgehen
von Objekten in der Welt, dann alle davon
Richtlinien zu jeder einzelnen
diese sind Ziel-Zustandsrichtlinien
die erreichen werden
das Ziel, an einer dieser Veranstaltungen teilzunehmen
Merkmale und das Ernten des Apfels, für
Dann ist jede dieser Policies
eine Aktion für diesen Übergangsbefehl.
„So gibt es fünf mögliche Richtlinien, die
werden Sie durch den Raum begleiten.
„So haben diese Bellman-Operatorgleichungen
Diese probabilistische Form, die retient
Diese probabilistische Struktur. Und du.
kann man das ungefähr mit „ich habe keine Ahnung“ vergleichen
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". weißt du, ob du damit vertraut bist, aber es
dieses Konzept im RL, genannt der Nachfolger
die Repräsentation, die oft
Ein heiß diskutiertes Thema im Bereich der Computation.
Neurowissenschaften und der Nachfolger
Repräsentation wird so etwas wie besprochen
wie es dieser prädiktive Operator ist. Aber
das ist wirklich, was es repräsentiert – erwartet
Bestimmen Sie die Besetzungen unter einer Richtlinie und
die erwarteten Zustandsbelegungen sind
durch den Abzinsungsfaktor gewichtet. Also eine
Die Erfolgskonstruktion ist wirklich ein
eine Art gewichtete Statistik und es
Es bildet nicht von einem Ausgangszustand ab
zum Zustand des Induzierens
die Erreichung eines Ziels, wo
Nachfolgerdarstellungen sind nicht
kompositionelle. Man kann nicht zwei multiplizieren
Nachfolgerdarstellungen und erhalten
eine weitere Erfolgskonstruktion. „„
Sie können Matrizen multiplizieren, die Repräsentationen von darstellen
Definiere Machbarkeit von Zeitzuständen.
sie kartieren ihre Wahrscheinlichkeiten von
Ereignisse. So Sie können sie einfach nur kombinieren.
das Multiplizieren von Matrizen, die die
Definiere die Zeitfähigkeit für einen.
eine andere Richtlinie mit einer
verschiedene Richtlinien. So dass dies die Beibehaltung sichert.
die Form einer probabilistischen Funktion
Das macht sie wiederverwendbar.
komposition, usw. Und ich denke Sie
er fragte mich nach der Zerlegung und
dieses Zerlegen. Ja, ich könnte es vielleicht
Dieser Abbau wurde übergangen.
das Ergebnis ist, dass, wenn Sie berechnen würden
eine Zustandszeit-Machbarkeitsfunktion in einem
das Produktbereich, der viele hat
der Zustandsvektoren, die jeweils Zustände sind
dann willst du das nicht, weil
Produktbereiche sind sehr groß und nehmen einen
benötigt viel Speicher, um den Operator darzustellen.
„So, wenn dies nicht PX und dies PS wäre,
und PS war der vollständige Produktbereich
der Operator, der dich hierherbewegt
dimensionalen Raum, nun kann man das nicht
das wirklich darstellen und du tust es nicht
wir es wirklich wollen. Aber wenn du das tust und du
berechneten eine Zustandszeit-Machbarkeit
Eine Funktion in einem Produktraum, dann du.
kann unter bestimmten Bedingungen und ich
kann sagen, welche Bedingungen das sind, aber
unter bestimmten Bedingungen kannst du
zerlege dies in eine Vorhersage
der allerhöheren Ebene der Zustandsräume
berechnet unabhängig. Also entwickelst du.
der Hungerraum getrennt und du
entwickeln Sie den Durstalkraum separat und
du entwickelst den Temperaturraum
getrennt. Du kannst das alles tun
Berechnungen lokal in diesen Räumen und
Sie können sie mit einer Zustandszeit kombinieren
die Machbarkeitsfunktion, die nur
auf niedriger Ebene berechnet.
„So this hierarchische Zustandszeit
Die Machbarkeitsfunktion ist unlösbar.
für die meisten handlichsten
Probleme, aber Sie können implizit Formen bilden
es durch dieses Produkt dieser Dinge
individuell. Und so funktioniert das, wenn
deine Zielsetzung für
Hierarchische Zustandszeit-Machbarkeit
Funktion, wenn man nur eine hat
das Ziel, eine bestimmte Eigenschaft zu erreichen
wie ein Baum in der Welt
das ist eine der Bedingungen, unter denen
Diese Zerlegung gilt. Ich denke also
das beantwortete deine Frage bezüglich des
Die Last eines Produktraums. „
du musst es über das lokale schaffen
Berechnungen in einzelnen Zustandsräumen
in einem Netzwerk aus miteinander verbundenen
Zustandsräume, die implizit einen bilden
Produktraum. Aber man möchte berechnen.
alle Darstellungen separat in
dieses Netzwerk von Zustandsräumen, damit du
kann so ungefähr herumgehen mit diesem hohen
dimensionaler Zustandsraum unter aufeinanderfolgenden
Richtlinien. Und so ist es.
was ermöglicht es Ihnen, Vorwärts-Verarbeitung zu bewältigen
Sampling in diesem hochdimensionalen Zustand
Raum. Und das ist wichtig, weil.
Ich denke, einfach, um sich daran zu erinnern.
die Art einer Präsentation, denke ich
was aval A-V-E-L ja, die Französischen.
„Gwen Carlo ja, um das zu bekräftigen
einer solchen Stimmung, dass
Sie erstellen neue Zustandsräume oder
du komponierst, du rechnest nicht
Richtlinien in einer festen Welt
du komponierst Dinge zusammen
das ist natürlich, wird das auch noch erweitern
das Produktuniversum implizit von allem
Zustandsvektoren des Systems. Und die
die Tat des Komponierens oder Bringens des Neuen
Die Informationen erweitern die implizite.
der Produktbereich, in dem Sie tätig sind.
„Und so aus RL-Sicht
Es ist nicht so klar, was eine Belohnungsfunktion ist.
auf diesem Produktbereich ist sogar vorgesehen
es sein. Ich glaube nicht, dass irgendjemand es wird.
Beantworte diese Frage. Aber es ist auch nicht
Was ein generatives Modell erklärt
sollte in diesem Produktbereich aussehen
entweder. Und ich denke, dass dies angesichts dessen, was Menschen
sind mindestens so geschickt
dieser Art von dialektischen Prozess von
vorschlag von Theorien und Komposition
Strukturen als Hypothesen und
„was das bedeutet
Ich glaube, dass dieser Wert von „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“ und „ActiveInference“ kommt.
Was es bedeutet, „was es bedeutet“ zu hinterfragen
die Struktur der Welt als
auf eine bestimmte Art. Wenn ich also neue Dynamiken lerne
der Welt und ich möchte sie kontrollieren
Dynamiken in einem neuen Raum, es könnte.
beeinflussen andere Zustandsräume. Aber von
eine normative Perspektive, es ist nicht wirklich
Klar. Sobald du etwas verfasst und
Sie erweitern das implizite Produkt.
Raum, es ist nicht so klar, wo überhaupt eine Art.
„Aus der Quelle der Normativität sollte es kommen
Ich glaube, die Art von flexibel
menschliches Denken, das wir so ähnlich verstehen
Menschen sollten sich damit beschäftigen, denke ich.
eine Art von Kompositionsregime
die Verhörmung, bei der man immer sortiert ist
wenn die Welt so wäre, oh
Na klar, dann aber.
könnte sehen, wie dieser Zustandsraum sich auswirkt
diese anderen Zustandsräume auf eine Weise, dass ich
Es tut mir leid, das hatte ich nicht erwartet. Und deshalb denke ich.
Normativität auf eine kreative Weise muss.
kommen von der Kontrollierbarkeit. Das wäre
Mein Argument.
Da ist viel drinnen. Also ein paar
Anweisungen zuerst an unsere Kollegen in
Verstärkendes Lernen. RL, das Paper ist
provokativ in der Hinsicht, dass es Belohnung beinhaltet
Das ist nicht notwendig. Ebenso ist Belohnung es nicht.
ausreichend und oder was notwendig ist
Warum?
Ja, das ist eine gute Frage. Ist Belohnung
ausreichend?
Ich würde argumentieren, dass ich es so sehe.
Ich glaube, die Hypothese von ausreichender Belohnung ist richtig.
um einige Zuschauer daran zu erinnern
ist die Hypothese, dass Belohnung
Maximierung kann alles berücksichtigen
eher künstlich und eher natürlich
Intelligenz. Dass alles irgendwie…
Eigenschaften von Intelligenz, von der Art von
Fähigkeiten, die Struktur,
lernen und so kann alles so entstehen
aus einem Bedürfnis bis zu einem Prozess
von der Maximierung der Belohnung. Und von meinem
eine Perspektive, die frustrierend ist
die Aussage, weil sie eines, es nicht
Es geht da wirklich nicht wirklich darauf ein.
Ihre Präferenzen für eine bestimmte Belohnung
Funktionen kommen von. Und in der Arbeit.
Sie werden sagen, wir erkennen das an
Es könnten mehrere Quellen vorhanden sein.
Belohnung, aber der Prozess
über die Entscheidung, welche Belohnung Sie sich nehmen sollten
Akteives Inferenzinstitut
entschließe, welche Signale du beachten solltest
es ist ein wichtiger Teil von
Intelligenz selbst und ich denke, dass
Die Belohnung reicht aus. Hypothese als ein
Die Hypothese ist etwas unterbeschränkt.
in diesem Fall, was diese Mechanismen betrifft
diese Perspektive es wird es sein
maximieren Sie die Belohnung unter ihrem Paradigma.
Und so daher was auch immer
wie diese Mechanismen sich gestalten
Der Agent sollte dies oder ein Agent tun.
sollte aufhören, sich um die Dinge kümmern
das hat sich immer um sie gekümmert und darauf bedacht.
ein neues Signal.
Ich denke, dass das dich dazu bringt, so etwas wie
nimm die Position, dass vielleicht,
wie eine metaanreize, die dies lenkt
Der Prozess, weil allerlei begleitende Dinge damit zusammenhängen.
Prozesse intelligenter Systeme „sort of
„das zugrunde liegende Prozess der Belohnung
Maximierung und auch die
Die Belohnung reicht. Hypothese ist
nicht spezifisch darüber sein
erzählt dir nicht unbedingt, was
Berechne es. Es sagt nur, dass wenn du versuchst
maximieren Sie die Belohnung
Sie werden die richtige berechnen.
Repräsentationen und so denke ich, dass.
Es gibt einfach nur viele Schrauben und Bolzen.
über das, was es braucht, um zu argumentieren
auf eine flexible menschliche Art. Und was ich bin
vorschlagen hier mit dem Operator Bellman
„Die Gleichungen sagen, schau, sieh, da ist
diese bedingungsfreien Bellman-Gleichungen
helfen Sie mit der Komplexität des
Die Welt, da gibt es keine Belohnung dafür. Und
du könntest den Fall machen, wohl, vielleicht du
könnte einfach diese Operator Bellman verwenden
Gleichungen, um Zustände einzunehmen, dass ist
lohnend. Aber ich würde argumentieren, dass
der effektive Produktraum, den wir alle
das wir über
es es so flexibel, ich finde es sehr.
Zweifelt, dass RL die Herausforderung meistern wird.
der Fähigkeit, Motivationen zu rechtfertigen in
In Echtzeit, so dass Menschen es verstehen und tun können, und
so, um zur Frage zu gelangen, ob es
ausreichend, mein Gefühl ist, dass nicht.
Ich habe keinen Nachweis für eine Belohnung.
ausreichend. Aber ich sage auch
Ich glaube, dass die Information, dass eine Belohnung
Die Funktion soll über etwas berichten.
Das ist gut. Ich glaube nicht, dass das stimmt.
edelmütig oder ausrechenbar in den Zeitskalen
dass wir die menschliche Intelligenz verstehen können
arbeiten an, um zu arbeiten. Und so,
„ja, um deine Frage zu beantworten
Was genau notwendig ist, weiß ich nicht.
Was notwendig ist, aber ich würde nur
irgendwie den Punkt zu verdeutlichen, den ich bereits gemacht habe
das. Ich denke, wir müssen zu
einen Punkt, an dem wir so etwas anerkennen
Die Probleme von Produkträumen und Sortierung
von dialektischem Denken in einem Produkt
der Raum, den wir nicht explizit
repräsentieren und so ich
Ich weiß nicht, was notwendig ist, aber ich kann.
Es heißt, es sei nicht notwendig für einfach.
Selbstbewehrte Agenten. Und das ist der
Die Behauptung der Arbeit. Großartig.
„Alles in Ordnung. In unseren Abschlusssegmenten
Ich möchte eine Reise in die Philosophie machen.
und dann diesen Bezug herstellen
potenziell Beziehungen zwischen
die Modelle, die Sie hier vorgestellt haben
und aktive Inferenz und vielleicht sogar spazieren gehen
bis an den Rand dieses Hybrid-Abgrunds
„Active Inference Institute“: „So schlug Aristoteles vor
vier Ursachen, Materialursache
was es ausmacht, effizient
Die Ursache, die den Wandel bewirkt.
Die formelle Ursache ist die Essenz, und die
Die letztendige Ursache ist die Teleologie.
das endgültige Ziel des Objekts.
Und Ihre Präsentationen TeLEOS
was Deacons Analyse dieser
verschiedene Formen der Teleologie
Und tatsächlich, innerhalb des vorgeschlagenen Modells
„Ermächtigung war von dieser Art
selbstbezügliche Teleologie.
Wenn man dies mit der aktiven Inferenz in Beziehung setzt.
und speziell der erwartete freie
Energiefunktional, das hat eine Menge.
Analogie mit einem Operator, es ist ein
Die Funktion anderer Funktionen.
Die erwartete freie Energie-Funktional ist
um die Hilfe für das Agenten herum aufgebaut
wähle Richtlinien, die über
erwartete Zukunften, reduziere ihre
Unsicherheit am meisten darüber, welcher
Sinneseinbrüche, die sie empfangen. Und das ist
verbindet sich eng mit aktivem Schließen
perzeptuelle Kontrolltheorie dass das
Die erwartete freie Energie ist letztendlich
betrachtet eine Divergenz zwischen
Vorlieben gegenüber Beobachtungen und
kommende Beobachtungen. Also ist das irgendwie
das Gefühl dahinter. Es ist wie,
Ich möchte dabei bleiben können, um das zu können.
stimmen Beobachtungen mit meinen Präferenzen ab
Und ich frage mich, ob Ermächtigung
Active Inference Institute" ist die Aktionsebene des Spiels. Ich stimme zu.
Sie sagen, dass sie an
Ja, sich wiederholt zu erfühlen, um nicht.
Seien Sie hungrig, nicht verdursten.
Nicht erfrieren. Du wirst in deinem
Bevorzugten Vektor durchweg
des diesen einzelnen Wert
was die Ermächtigung ist. Whereas Active Inference
Die Inferenz kommt von dem anderen
sagend, du wirst am Ende landen
hat viele Quadrate zu bewegen
ein, aber zuerst müssen Sie sicherstellen, dass
Sie reduzieren die Divergenz zwischen Ihren
Vorlieben und Ihre erwarteten
Beobachtungen. Mhmmm.
Was hältst du von dieser Karte? Oder
Wo würde das diese verwobenen  führen?
Modelle? Ich denke, dass.
da könnte es vielleicht eine Schnittstelle geben
zwischen den beiden Konzepten. Wenn wir betrachten
dass Modelle darüber sind, wie Dinge funktionieren, wie
komponierte Modelle darüber, wie Dinge funktionieren
könnte spezifische generative Induktion hervorrufen
Modelle, die Sie in  verwenden würden
eine Art von Active Inference-Setting. Und
das wäre eine solche Dualität
Zwischen den beiden ist ein Kreuz.
Gespräch über die Einreichung von
eine Art generatives Modell, das
sind förderlich für den Agenten. Und wenn
Es ist, dann könnte es ein guter Zustand sein.
das Kodieren, das sich selbst ernährt
Kontrollierbarkeit oder Selbstbestimmung und
Dinge wie diese. Also, ich meine, da ist...
viel zum Nachdenken darüber.
„aber ich würde es wohl eher so formulieren
die Art, die wir immer noch brauchen
um zu begründen, wo
Generative Modelle kommen von neu.
Situationen für neue Theorien darüber
Dinge funktionieren und so weiter. Und
Es könnte einen Dualprozess geben in dem
die Handlungseite, die innere
Die Kontrollseite bestimmt, was.
Arten von generativen Modellen, die man
sollen in Betracht gezogen werden.
Das ist sehr interessant.
Und der Grund, warum ich Aristoteles'“ erwähnt habe
war weil Active Inference
ein Prozessmodell scheint zu beschreiben
diese effiziente Ursache. Es ist nur.
besonders mit einem variationalen Free
Energie, die so etwas wie Echtzeit ist
Eine Version der erwarteten freien Energie.
Es ist wie ein Schritt nach dem anderen Ball.
Es geht bergab. Und das gilt auch für die variational.
Inferenz ermöglicht inkrementelle Schritte.
erneute Optimierung, wieder zugeschnitten
um diese sensorische Präferenz zu reduzieren
und Ergebnis.
Es macht alles, aber spezifiziert nichts.
ein letzter Grund. In gewisser Weise, man könnte
sag, dass es eine lokale finale Ursache gibt
im Rahmen der aktiven Inferenz generative
das Modell, das wie eine Reduzierung ist
Die Divergenz zwischen den Präferenzen und
die Beobachtungen. Aber die generative
Modell auch von
die Aktionsauswahlseite, die das ist
macht Active Inference aktiv.
Es braucht auch eine finale Ursache in.
dieser autoreferentielle teleodynamische
Auf eine Weise und so könnten es einige sehr
interessante Architekturen, wo
Aktive Inferenz nimmt Fahrt auf.
wo Ermächtigung führt
„wie durch eine Nadel, weil es
eine so kleine Repräsentation mit
Valenz. Und dann eine andere Art von
Verbindung oder vielleicht eine Abbildung dazwischen
wir haben Modelle von Valence gesehen
Aktive Inferenz, wie die affektiven
Inferenzarbeit, wo die Bewertung steht
war weitläufig mit der Frage verbunden
Die Dinge laufen besser oder schlechter als
Erwartet. Was es betrifft, statistisch.
Unsicherheit, wenn Sie Ihre reduzieren
Unsicherheit größer als erwartet.
Die Dinge laufen besser als erwartet.
und vice versa.
Das ist eine sehr Varianz.
orientierte Valenz
das Konzept, wo breiter
Unsicherheiten sind mit…
untere Valenz und engere
positive Valenz. Und es ist nur
interessant, dass das so ein bisschen wie ein
orthogonal Valence-Konzept von wie
wie viel Sie tatsächlich tun können, das ist der
handlungsbezogene Valence. Würden Sie lieber
hohen Präzisionen in Bezug auf nicht
das Vermögen, alles zu tun oder hoch
Unsicherheit darüber, ob man in der Lage sein kann, eine
viel oder eine riesige Menge?
Und es scheint fast so, als ob wir
Vergleiche die beiden, die Richtung, dass
dominieren ist, in der
letzte Analyse, die Fähigkeit zu haben
„Förderung, nicht unbedingt dazu
hatten präzise Kontrolle über
Beobachtungen.
Ja, das stimme ich auch zu.
Viele interessante Möglichkeiten für Hybride
Theorien
Nun, was für ein sehr interessanter Vortrag.
Ich vermute noch eine Frage zum Modell
und dann beenden wir, das ist die Zeit
Der Horizont ist es eine unendliche Zeithorizont?
Was ist die Behandlung
Wie die Zeit? Und kann die Zeit kontinuierlich sein, oder
Ist Zeit immer diskret und ist es
Endlich oder unendlich?
Daher sind die Bellman-Gleichungen ein Operator.
Formalisiert als ein endlicher Horizont.
Angenommen, sie könnten erweitert werden
unendlicher Horizont und unendlicher Ozean
kontinuierliche Zeit. Ich nehme an, das ist
Das könnte auch möglich sein. Aber da sie formalisiert sind
„jetzt ist es diskrete Zustands-, diskrete Zeit.
finite Horizon
„Aber ja, ich denke, dass es
Alternative Formen, die erstellt werden könnten.
Gibt es noch eine weitere Frage dazu?
Kann mich nicht erinnern.
Lasst uns mit eurem Zeithorizont abschließen.
Was sind deine nächsten Schritte mit den
Forschung und wie würden Sie sich eine
das Ökosystem der Fortsetzung der Arbeit
Ja, ich bin daran interessiert, das zu bekommen.
arbeiten in die computationelle Neurowissenschaft
Problem, weil es viele gibt,
Ich denke, alternative Modelle, die müssen
sollten dabei berücksichtigt werden, insbesondere angesichts von
die Themen, die ich in Bezug auf behandelt habe
die Rechtfertigung dessen, was man in einem Produkt tut
Raum, wie stellen Sie Kontrolle dar?
in einem verteilten System, usw.
Und ich denke, dass noch viel zu tun ist
dort in der computationellen Neurowissenschaft. Auf
das KI-Seite, ich möchte das in einem
Weltmodell. Ich möchte
wer bessere Autoencoder baut,
so ähnlich wie ich es beim ersten getan habe
Fahre, wo du eine hochdimensionale
agent in a high dimensional multimodal
die Welt, wie hast du eine so nette Weltmodell
und das in etwas wie das?
Das ist die Richtung der KI-Zukunft, und
Ich würde gerne beide machen. Also habe ich eine
Es gibt noch viel Arbeit zu erledigen. Großartig. Nun,
um es kurz zu machen, werde ich einfach etwas vorlesen
von solchen erklärenden Kommentaren
das Live-Chat, damit sie es sind
einschließlich der Active Inference
„journal. So Dave Douglas schrieb mit
Mit freundlichen Grüßen zu Deacon's Konsequenz.
Galileo hätte weniger Ärger bekommen
von der Behauptung einer heliozentrischen
die Welt, anstatt zu beharren, dass
Zweck, Wert und Bedeutung werden verbannt.
von Wissenschaft als verbindendes erklärend
Die Prinzipien. Der Galileo ertrug es.
bleibendes verbindendes Prinzip
„Kausalität mag die Grenzen von
„ihre erklärende Kraft zwischen
Newtons und Fouriers Tag, wo alles
ehrfürchtige Prinzipien der Erklärung
muss letztendlich auf die Invokation beruhen
entweder starre Stäbe oder auf elastischen Bändern.
Das Galileische Programm von Sola Casa
erreicht seine Absurdität in Carnaps
die Beharrung, dass Bedeutung, Wert
kontrafaktische Aussagen müssen als beurteilt werden
streng und wörtlich als sinnlos.
Haben wir den Punkt erreicht, an dem die
Das galileische Programm muss einfach sein
verlassen, Bedeutung, Wert, und
Das Ziel muss wieder an die Wissenschaft zurückgegeben werden
unreduzierbare erklärende Prinzipien?
„Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“, „ActiveInference
Die mystischen Schriften von Bohm und Heisenbergs
Quanten-Vollständigkeit und von Powelly und
Jungs Synchronizität ist einfach zu
sehr nützlich sein. Kurz gesagt, es
ist zu einer wissenschaftlichen Tradition geworden
gefinanziert, um zu bestehen, dass Kausalität, und
Ursache allein muss unsere Grundlage sein.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". Dies ist eine Männertradition.
nicht eine Eigenschaft der ultimativen Realität.
Bedeutung und Wert haben ebenfalls ihren Platz.
nicht auf Ursache reduzierbar.
Ich mag es. Ja. Ausgezeichnet. Nun,
Thomas, vielen Dank, dass Sie teilgenommen haben.
Sie sind jederzeit willkommen und wirklich
Ich freue mich darauf, zu sehen, wie das alles wird.
Setzt fort. Auch ich. Und danke.
wieder dafür zu haben. Ich war sehr
ich bin beeindruckt von der Menge an Arbeit, die du für
Der Discord und es ist eine großartige Community.
Jeder ist sehr nett und enthusiastisch.
„so ich war begeistert es zu sehen. Ich war gerade so
„von zufällig darauf gestoßen bin. Also bin ich
Ich bin froh, dass ich mich auf Discord vorgestellt habe.
Vielen Dank. Ausgezeichnet. In Ordnung.
Bis zum nächsten Mal. Danke. Großartig. Danke.
du.